Di Era globalisasi sekarang, banyak masyarakat terutama anak muda, mulai meninggalkan budaya mereka. Mereka lebih cenderung mengikuti kebudayaan barat dan berperilaku seperti orang-orang Barat.
Hal ini bisa terjadi karena adanya:
- Globalisasi : Arus informasi dan budaya asing yang cepat, membuat generasi muda lebih tertarik dengan kebudayaan dari negara lain.
- Klaim Budaya : Budaya Indonesia sering diklaim negara lain yang menunjukan bahwa kita kurang aktif dalam mempromosikan budaya kita.
- Regenerasi yang lemah : Kurangnya minat dari generasi muda untuk mempelajari seni dan tradisi daerah yang menyebabkan minimnya penerus.

Hal ini lah yang membuat kebudayaan Indonesia mulai terkikis dan dilupakan.

Banyak cara yang sudah dilakukan pemerintah untuk membuat generasi muda untuk melestarikan budaya Indonesia, mulai dari:
- Memasukan pelajaran seni kedalam kurikulum
- Memanfaatkan media sosial untuk mengenalkan budaya Indoneisa secara modern
- Mengadakan pertunjukan seni secara rutin di setiap daerah.

Kita sebagai generasi muda, wajib turut mendukung upaya pemerintah dalam melestarikan budaya Indonesia.

Nah, website ini dibentuk guna membantu pemerintah dalam mengenalkan budaya Indonesia, salah satunya, budaya Betawi.
Disini, kamu akan melihat budaya Betawi bukan sekedar melihat, tapi merasakan. 
Sebab disini, kamu bisa menjelajahi Rumah Kebaya, mencoba baju Sadariah, dan dapat merasakan proses pembuatan makanan betawi.